它不會改變
商業會不會改變
它會永遠是《The Art of the Deal》
你會拿到那一千年
它不會改變
它會變成一樣
我寫了一本書
在最早的八十年代
叫《The Art of the Deal》
現在是最大的售貨商品書
我寫了一本書
《The Art of the Deal》
這本書的中文叫做
《交易的藝術》
但我覺得翻譯的更精準
會是《談判的藝術》
它是川普的第一本書
1987年出版
他幫助川普成為
家喻戶曉的公眾人物
這本書也因為
川普2025年
跟全世界的關稅大戰
好像是實際使用了
他很多四十年前
就明確寫出來的策略手段
又重新的大紅了起來
你可能很愛川普
你可能很討厭川普
但是沒有人能否認
他就是一個天生的談判專家
他也是全世界的局勢操盤手
眼前一家老飯店
沒有資金沒有機會對吧
川普只靠一張嘴巴
就讓大集團出資
市政府還免稅
自己沒有花半點錢
就讓那一棟爛大樓
一躍翻身成紐約的地產生化
他身為美國總統
用了談判策略
逼得各國是團團轉
這一集
你可能會邊聽邊心中一邊吶喊
這跟他在跟各國打關稅貿易戰的策略
根本就一模模一樣樣
還有好多好多他締造的這個傳奇跟故事
所有的這個操作思維跟邏輯
都寫在這本書裡面
The Art of the Deal
這本書不是你平常看的什麼成功學爽文
而是他親筆寫下來
親自操盤過的心法跟戰術的筆記
這本書講的是怎麼在現實世界中
打造你的優勢
創造化於權
甚至反敗為勝
今天這支影片呢
我整理書裡面10個最狠又最實用的關鍵策略
用真實故事帶你看懂川普是怎麼樣一邊談判
一邊操縱輿
一邊把全世界玩得團團轉
不管你是創業者啊
談判者
或者是單純只是想要把生活過得更順遂的人
這一支影片呢
就是拍給你的
今天要讓你學會怎麼玩大的
這一集的內容呢
你絕對一點都不想要錯過
Donald
你已經在你的30年了
你只要有40年了
最少的
我看你還記得看
哈囉我是Bonnie
如果你是積極想要成功的人呢
動動手訂閱一下這個頻道
保證接下來上架的影片呢
絕對也會讓你學到超多的
這一集呢
我們不講政治喔
只講川普他到底怎麼樣
用他的聰明跟戰術
怎麼樣贏得每一局的勝利
第一點
Think Big
想大的才有大局
書裡面這樣說
I like thinking big
To me it's very simple
If you're going to be thinking anyway
You might as well think big
我喜歡想大一點的格局
對我來說很簡單嘛
反正我都要動頭腦了
何不干脆想大一點呢
這裡想大一點就是格局大一點的意思
川普的書啊
在一開始就說明了
想小跟想大
耗費的精力根本就差不多
但是結果是完全不一樣
他不相信謹慎小心翼翼慢慢經營
他信的是抓住一個巨大的機會
投入全部
放大槓桿
創造話題
然後一舉成功
書裡面他給的案例是這個
Hayat飯店的改造案
川普當時只有28歲
1970年代末期
紐約市正處於這個財政危機
城市裡面的街道很亂
治安又不好
很多建築呢都還廢棄了
其中有一棟呢在Grand Central車站旁邊破破旧旧的飯店
它叫做Commodore Hotel
這已經好多年都罰人問津了
但是呢這引起川普的興趣
他看上的不是這個破爛的建築啊
而是地段
他說location is the key
地段是最重要的
他判斷什麼呢
他說雖然紐約市整體在衰退
但是Grand Central周邊的這個黃金交通地位啊
還是無可取代
只要整體的市場回暖
那這棟建築呢就可以翻身
一般的開發商可能會幹嘛呢
就是嘗試低價買一下這棟建築物
然後簡單裝修之後呢
改造成這種中價位的飯店
靠著銀行貸款慢慢慢慢抽錢
但是川普他怎麼做呢
他想的不只是修房子啊
而是想要讓這棟建築變成全紐約市
最有代表性的飯店之一
他不要自己經營飯店
而是決定呢
找全球最知名的這個Haya集團合作
他還說服了紐約市政府
給予40年的免稅待遇
作為這個重新建設城市象徵的案件之一
他的策略運作是說
錢不夠我照樣可以玩大局
川普當時呢
沒有足夠的資金去收購這個飯店
也沒有能力自己重建
所以他做了三件事
第一件事情
他談下了政府的族援
他跟市政府協議先得到了物業的長期控制權
不是直接買啊是控制權
用最低的資本進場
第二他去說服了Haya集團
他用地點的優勢加上這個振興紐約市的願景
吸引了Haya第一次進到紐約市場
Haya在這之前呢是沒有紐約的物業的
第三他操作媒體的曝光
他主動去聯絡記者製造消息
把這個案子呢炒成城市重建的經典範例
那媒體不會想要報導說啊
又一間旅館開幕
但是媒體會想要報導啊
百年的爛尾樓翻身變成全紐約市最豪華的飯店
川普說呢他最驕傲的並不是拿到Haya的合作
而是說服市政府呢給了40年的免稅
這是整個案子最成功的核心
那這個案子最後變成了Grand Hyatt New York
也就是Haya在紐約市第一家旗艦級的飯店
也是川普第一次進到了主流媒體視野的大作
最重要的是什麼呢?他幾乎用零資本敲動了上億美元的飯店項目
這是他人生的第一個大型的交易啊
也就奠定了他的風格
沒有資源也可以打出超大的聲量
只要你敢想大的
只要你會操作局勢
一般人呢只會想要做小規模的翻修嘛
但他直接呢整合政府的資源
吸引全球的品牌還會操控新聞
他的問題是什麼?就是錢不夠嘛
所以解法就是他用大的這個構想
讓Haya跟市政府都想要加入大的目標去吸引大的資金
大的資源跟大的工作夥伴
他不會為了小夢想出手啊
那大企劃呢?大企劃就可以創造話題
對手呢就會被他的氣勢壓制
川普知道他開局就說
我要蓋全紐約最有名的飯店
對手就會被先嚇到了
那川普不會一開始就問說
啊我有沒有錢可以做到
而是我做到了會變成什麼樣的局面
他的思維比較像是在下西洋期
不看眼前這一步
而是直接看終局能不能將軍
他說的不是怎麼樣避免失敗
而是怎麼樣讓自己變成全場最有存在感的人
這裡有幾個概念
第一個叫做think big
他不是做一個飯店
是做一個城市復興的象征
第二個use your leverage
他用Haya想要打入紐約市場
是否想要救世的這個需求呢
讓別人出錢自己不用出錢
第三get the word out
他主動出擊去操作媒體
讓這個案子在建成之前呢就變成焦點
第四protect the downside
也就是即使失敗了
我損失的也就是談判的時間嘛
沒有自己壓上全部的資本
記得這幾招啊
因為待會呢他們都會出現
我們可能可以學到什麼呢
不管你是誰啊
不要自我設限
不要因為資源少就縮小格局
反而要先畫這個大的藍圖
要吸引別人來加入你
先設夢想
最後呢再來解限制
第二點
protect the downside
and the upside will take care of itself
先保底才能放心去冒險
川普在書裡面說
I always go into the deal
anticipating the worst
If you plan for the worst
you can live with the worst
the good will always take care of itself
每一次談判呢
我都會想最慘的劇本
那只要我撐得住最爛的情況
那接下來一切都簡單了
這句話貫穿川普整本書的這個投資哲學
先去設想最糟的情況
再決定要不要出手
他不去相信這種樂觀式的盲目進場
也不認為說要先衝了再說
這是勇氣
他的大膽其實都是計算之後的果斷
這本書裡面的案例故事呢
是West Side Rail Yards
這個地產的開發案
1970年代後期
曼哈頓的西邊
也就是第11大道跟第12大道中間
有一大片被火車鐵道占據的土地
那裡就叫做West Side Rail Yards
它是Pencentral鐵路公司的資產
但是呢因為鐵路的產業衰退
這一片土地閒置好多年
沒有人去開發
大多數的開發商都認為呢
這塊地啊問題太多
比如說它太靠近工業區啊
周邊環境根本不吸引人
再來就是它土地超大的
需要大規模的重新規劃
第三呢是市府跟交通部門啊
糾結又複雜
根本沒有人想要碰啦
那川普看到的是
未來紐約市拓展的巨大潛力空間
不過川普呢
沒有跟其他人一樣
想要立刻出價就把它買下來
它的策略是先拿下選擇權
就不用動用太多的現金
所以它去跟Pencentral達成協議
簽了一份可轉讓的購買權
這樣它就擁有了土地
未來開發的權利
但是呢不必馬上就買下土地
也不用投入很多錢
同時呢還可以自由轉讓
等於拿到一份可以變現的資產控制權
這個就是書中最典型的
Protect your downside
它不是不看好
而是在不確定這個市政府啊社區
交通部到底支持度怎麼樣之前呢
它不會用力下注
那這個故事怎麼發展呢
川普開始幫這個案子
進行大力的媒體曝光跟政治協調
他遊說市政府支持這個開發的計劃
提出規劃案
比如說商業區啊住宅啊購物中心展覽館
同時還爭取外部的投資人
但是呢這事情卡在幾個地方
比如說呢市府內部的意見不合
一直不批准計劃
社區的反對聲浪非常強烈
他們覺得呢會導致交通啊環境的問題
開發也需要大量的這個基礎建設投資
但是市政府啊現在資金很拮据
根本沒有錢啦
那川普呢在這裡做了什麼
那川普在這裡展現他的一貫風格
也就是如果我看見未來不會贏
他就不會死守
他最後選擇把這塊土地的開發權
賣給其他的開發商獲利退出
他沒有施工沒有動土
甚至根本沒有真正開發到這一塊地
但是他靠前期的談判拿到了控制權
再用媒體的聲勢
初步的規劃還有跟市府協調
炒熱這個案子
最後趁案子升溫轉手套現
完全實現低風險套利啊
所以他告訴你說風險守住了
獲利自然就會找上門
這裡隱含的邏輯跟策略的層次有哪一些呢
川普不是不相信好事會發生
而是他不依賴奇蹟
他不只是問說這會賺多少錢
更是問說要是錯了我會輸掉什麼
再來啊這個風險控制好
心理的壓力也變得比較小
這種風險控制啊
反而可以讓你更冷靜
更有彈性的去處理突發的狀況
當然這也可以讓你更大膽的think big
所以think big加上protect downside
有點像是川普成功的雙引擎
夢想呢可以畫得很大
但是風險控制的很小
我們可能可以怎麼樣運用呢
如果你是創業者啊
或者你是老闆
在決定進新的市場
或者是推新的產品啊
擴張團隊之前
可以先問問說萬一失敗了
我的損失是不是我可以承受的
這跟投資一樣啊
如果你是投資人
那我決定要買一個加密貨幣
或者是股票
我先模擬最慘的狀況嘛
如果腰斬
如果歸零
我承受的了嗎
如果可以
那我就放心的進攻
川普的心態呢
就有點像是一個很精明的
Poker
扑克玩家
他不是賭徒哦
他是那種
先看清楚對方的底牌
算好自己籌碼的這種選手
如果手上的籌碼夠多
他會嚇住到底
但是他如果知道自己手上的牌很爛
他會先Fold
等下一把
總結一句話就是
感應的前提
就是你要輸得起
這是川普所有交易裡面的潛台詞
那除了現實生活中呢
要控制風險
網路生活的風險也要控制
你有沒有想過我們每一天在上網啊
其實就像走在一條沒有紅綠燈的馬路上面
資料被投啊
釣魚網站
惡意軟體
全部都虎視眈眈
等你一不小心按錯一個連結要吃掉你
這就是為什麼要用NOR VPN
只要一按就能讓你的網路連線變得更安全
它又被叫做地標
標速VPN
看劇
傳大檔
打遊戲都超順的
分享兩個其中我覺得最強的功能
第一個叫做威脅防護Pro的功能
甚至你連VPN都不用開
它就會主動幫你掃描瀏覽的網頁
比如說你可能逛到一個長得很像
加密貨幣交易所的網站
看起來真的超像官網的
但其實呢
它是詐騙假冒的
Nord VPN的威脅防護Pro
會立刻跳出警告
把你拉回到安全的地方
第二種超強功能呢
會幫你主動查你的個資
有沒有被駭客放到暗網上面賣
一有狀況
馬上通知你
你不用自己查
它不追蹤你的上網活動
還會用加密技術保護資料
萬一連線中斷呢
也不會讓你的資料暴露
一個帳號可以保護10台裝置
24個小時的客服
還有30天的退款保證
讓你無痛無風險的來嘗試
現在就到資訊欄連結
輸入折扣碼
BONNIE
BONNIE領取折扣
訂閱VPN兩年的方案
還可以再想4個月的免費
現在就開始行動
保護你的網路安全
第三點
Know your market
你要比誰呢
都還要懂市場
書裡面有一段說呢
You have to know your market
You have to know what you're doing
You will have to do your own research
If you're not going to dig in
and really know what's going on
You are not going to come out on top
搞不清楚市場呢
你就別想要當贏家啦
你想要贏呢
就自己下去查
自己去搞懂
不要靠別人
川普在書裡面
很多次都強調說
他不是靠顧問
不是靠報告
是靠自己打電話
自己去看現場
自己去研究對手
才能掌握市場的真實狀況
這也是他跟傳統的
地產開發商最大的差別
他把市場調查呢
看作是最關鍵的戰場之一
他不會把它派給別人來做
書裡面的案例故事呢
是Women Rink
中央公園的溜冰場重建案
1980年代初呢
紐約中央公園裡面的
Women Rink
也就是這個溜冰場
因為設備老化
關閉來整修
原本預計呢
幾個月就會完工了
但是市府搞了6年
花了1200萬美元
但是場地呢
根本滑不成冰
也蓋不完
川普形容
這是一場市府
荒謬又低效率的代表作
川普原本沒有想要碰這件事情啦
因為太麻煩了
但是當他看到報紙上面呢
宣布市政府還要花幾年
跟幾百萬美元才能完工
他真的震驚了
心裡面想說
他們六年都搞不定啊
我三個月就可以搞定
這個時候呢
他並不是為了錢
也不是為了什麼地產開發
他想的是呢
把這個案子當作公關的機會
證明自己比政府還要厲害
這樣就可以提升個人品牌曝光
還有公眾的形象
讓全紐約市都看到
我川普不只是蓋高樓
還可以拯救城市的爛檀子
所以他去做了什麼呢
第一步他去研究了市府
六年來失敗的原因
之後他發現呢
市府根本是選錯了
這個冷卻系統的技術
工程進度呢
也完全沒有協調
每一個階段外包給不同的廠商
大家互相踢皮球
根本沒有一個具體的負責人
所以他就趕快去請教一個自己的朋友
那朋友就建議說
你應該要找一個真正有經驗
蓋溜冰場的人
川普馬上找到了這個
加拿大溜冰場施工的團隊
他們曾經蓋過很多很成功的溜冰場
知道要怎麼做
而且呢
這些人速度跟效率非常快
第二步他說服市府呢
讓他接受
川普知道市政府搞不定
媒體罵聲連連
民眾也反彈到不行
這就是他談判的籌碼跟槓桿
他對市府提出的條件是
我川普會全額自費施工
承諾六個月內完工
市府你不用承擔任何風險
最後他說
如果我搞砸了
你們就重新拿回去接管就好了
他的提議讓對方幾乎沒有任何理由說No
當然結果市府是點頭啦
媒體就開始追蹤報導啦
民眾呢也是一片支持
第三步
川普每一天都打電話
確認進度
還親自到場巡邏
整個重建呢
花了不到六個月
實際花費不到300萬美元
遠遠低於原本政府預算的一半
而且他只用了一個承包團隊
溜冰場順利的完工
開放給大家使用
他把市政府拖了六年的失敗
用半年就改寫成成功股市
Donald
你做了一個大廣公務
這件事情呢
讓川普不只在商業圈啊
非常出名
還變得家喻戶曉
紐約市的報紙呢
大幅報導說他拯救了中央公園
他沒有賺錢
但是呢
卻賺到了聲望跟民心
在之後的地產案跟品牌建設上面呢
有巨大的回收
所以這裡不賺錢
但是其他地方賺了錢
這就是一個精準計算過後的
高曝光的行銷局
用低成本得到的高成就跟超高的聲望
這就是他說的啊
不是每一個交易都是為了錢
有的時候呢
是為了要建立聲望
那是更長遠的投資
這裡隱含的邏輯跟這個策略層次有哪一些呢
第一
知識的落差就是利潤的來源
當其他人根本搞不清楚問題在哪裡的時候
你只要看得懂
就可以主導場面
第二點
資訊呢
不只是來自於資料
更是來自於現場跟直覺
川普他親自到場
視察地點
接觸這些施工方
研究市府的文件
再來第三
對市場的了解呢
不能只是數字
而是要了解心理跟趨勢
他知道這個市民很焦躁
市府很尷尬
這都是他最強的切入點
先觀察對手錯在哪裡
在靠超前的這個市場理解
打進市場
那我們可能可以學到什麼呢
對創業者來說
你不只是要看這些什麼
競爭對手的官網
或者是財報
而且你親自打電話去問客戶
體驗產品
測試流程
這才叫做Know your market
知道你自己的市場
對投資人來說呢
你不只是要看這種技術分析
或者是什麼市占率
而是要研究整體的這個
產業的發展跟邏輯
市場的結構跟用戶的習慣
你只要比別人多知道一層
你就比較容易賺錢
最後總結一句話
市場不是問來的
是走進去摸出來的
川普他不是坐在辦公室裡面
決定啊我要怎麼談判
他是走上街頭盯著現場
打爆電話才敢下注
這也就是為什麼他可以掌握的節奏呢
是比別人還要多
那別人只能跟著他的節奏走
第四點
User Leverage
讓對方呢離不開你
你就可以主導談判啦
這是我最喜歡的一點哦
書裡面說呢
Leverage is having something the other guy wants
Or better yet needs
Or best of all
Simply can't do without
所謂的槓桿呢
就是你手上有對方想要的東西
更好是他需要的
最好是他根本就沒辦法沒有你的
川普他講的非常明白
談判不是比誰比較客氣
誰比較講道理
而是比誰手上握有對方想要的東西
這是整本書裡面最現實
但是又最有用的一句話之一
書裡面的案例呢
是用我們剛剛聊過的這個
Haiya 集團的合作
Grand Hyatt飯店案
但是這裡我們用槓桿的角度
重新來解構一下這個故事
當時川普發現呢
這個爛飯店坐落在曼哈頓
最核心的位置
也就是Grand Central旁邊
潛力很大
但是他沒有錢
也沒有品牌經驗
所以怎麼辦呢
他就找到了Haiya
告訴對方說
你們是沒有進軍紐約吧
我有這塊地的談判權
這個地點無敵無敵好啊
市政府呢
也想要支持這個案子
這會成為這個城市重建的象徵
於是Haiya就被說服了
因為他手上有的東西呢
是Haiya需要
但是沒有的
川普他靠這個地段的控制權
加上市府暗示會支持
再加上媒體的話題
讓Haiya出資還出品牌
他自己呢
幾乎是不用出資本
這個就是Leverage
在實戰上面的應用
先控制節電的資源
比如說土地啊
媒體注意啊
或者是市府的關係
再讓對方上門來談條件
那我們可能可以怎麼樣
打造自己的Leverage槓桿呢
對創業者來說
我可能擁有這個流量跟社群
別人想要曝光就來找我嘛
那我擁有這個市場資料
或者是核心的人際關係網
別人進不來
或者是我可能擁有的
專業技術解法
別人做不出來
我可能有觀眾
有信任
有品牌定位
那別人來找你呢是他們需要你
是因為你可以解決他們觸及不到的族群跟問題
所以當你上談判桌之前呢
先問問自己啊
我有什麼是對方不能沒有的
所以不是價格戰低價根本沒用
也不是賠笑臉啊
nice也沒用
是你占據某一個關鍵資源或者是情境的支點
川普他最厲害的並不是談判技巧
而是他每一次上談判桌的時候啊
手上已經抓著一把籌碼
他不是走進去要東西的
他是帶著東西進去等人家開架的
總結一句話
你不需要說服別人
你要讓他們沒辦法拒絕你
你就可以主導整個局面
你想要殺價嗎
那我就走
這個就是Leverage的精髓
第五點
enhance your location
不是地點好材值錢啊
是你要讓它變得有價值
雖然川普呢
在書裡面沒有特別說
enhance your location
也就是加強這個地點的價值這幾個字
但是他在書裡面
反覆說明了一個核心的邏輯
You don't necessarily need the best location
What you need is the ability to make your location the best
這個意思是呢
一塊地啊
可能本來沒有什麼人看好
但是你只要懂得操作
它就可以變成市中心最搶手的地段
書裡面講的案例是Trump Tower
1970年代末期呢
川普開始構思
什麼是自己的代表作
他看上了紐約第五大道
56階的一棟舊建築
這原本是Bondwood Teller百貨公司的大樓啊
它是百貨母公司Genesco擁有的
當時呢
那一段第五大道啊
雖然有不少的精品品牌
但是這塊地的位置
不算是最精華
再加上建築比較老舊
並不是特別受市場的重視
那川普為什麼想要這裡呢
他心裡面有三個判斷
第一個是地點還不錯
但還是有潛力可以朝上去
他的位置呢
在Tiffany對面
靠近中央公園
游客又多
還有條件做這個高端的開發
他覺得舊百貨正在沒落
有機會去壓低價格
Bondwood Teller的業績一直在走下坡
母公司呢
是急需要現金
他還認為紐約的上東區
當時欠缺一個真正有代表性的富豪住宅
加上商場的綜合體
所以這樣的需求確實存在
他知道這個地方呢
不會自己發光
但是他
川普可以讓他發光
所以他開始了自己的操作
第一步呢
他先去談判買地
再跟市府去爭取讓利
川普開始跟這個
跟這個Genesco談判買地
談判的重點是
Genesco你想要趕快賣出脫手
所以川普就提出條件要低價
為了讓整個案子順利落地
他還去跟紐約市談下了這個稅收減免
跟容積的放寬
這一招呢
可以讓他蓋出更高的大樓
操作的第二步
川普找來當時最紅的建築師
Derscott
他們打造了一棟全部是玻璃帷幕
樓高58層樓的大樓啊
當時呢
是超越了區域的限制
外觀呢
極度現代感
內部還配有這個大理石的牆面
巨型室內的瀑布
水晶吊燈
還有開放式的購物中庭
這些設計呢
在當時候的紐約住宅市場
是非常非常少見
甚至呢
是破格的這種奢華感
他不只是蓋一個房子
而是創造一種象徵身份的場所
第三步
他打造了品牌跟這個聲量
Get the word out
Trump Tower這個名字一出來
搭配川普已經在媒體上面
大力的曝光操作
這一棟大樓呢
馬上被冠上了
最有話題性的房地產這樣的名號
川普找來明星啊
跟社交名流入住
傳聞當時
房子根本還沒蓋好啊
就被預定一孔
很多精品還進駐
這背後絕對不只是這個地點本身
創造出來的自然吸引力
而是川普創造出來的想像跟聲量
他知道說房子本身的價值有限
但他如果是一個夢想的象徵
那他就會賣得下下角
他賣的不是平數
而是一種我住在Trump Tower的這種身份感
這跟愛馬仕賣的不是包包
而是品牌感
這是一樣的
總結一句話就是不是買到好地段的人會成功
而是可以把地段變好的人會成功
第六點
Get the word out
讓全世界都知道你在做什麼
否則你根本就不存在
書裡面說呢
If you don't tell people about your success
they probably won't know about it
如果你不告訴別人你的成功
你有多厲害
他們大概也不會知道啦
另外他說呢
Good publicity is preferable to bad
But from a bottom line perspective
Bad publicity is sometimes better than no publicity at all
好的新聞當然最好啦
但是說到底呢
壞新聞有時候呢
總比沒新聞還要強啊
書裡面的案例是川普去操作媒體的日常戰略
川普他不會去等記者找他
他會自己打電話給報紙
提供內幕的消息
他會引導媒體報導他希望曝光的角度
有時候甚至呢
他會用畫名啊
比如說書裡面提到
他以前常常用假的名字叫做John Barron
用這個假名呢
去代表川普向媒體發消息
他理解的事情是呢
控制媒體的話語權
就等於控制整個市場的心理
媒體他不會去主動抱你啦
除非你讓他非暴不可
川普在書裡面說
You can have the most beautiful project in the world
But if people don't know about it
It doesn't matter
你的東西再好沒有人知道就是零啦
他非常清楚開發案並不是等到建好才宣傳
而是要從根本還沒開始就開始操作話題
剛剛我們講到這個Trump Tower
就是這種經典的操作
第一階段還沒有開工
就先讓人知道這棟大樓會很了不起啊
他剛剛拿下這個舊百貨那塊地的時候呢
地點不算差啦
但也沒有人覺得他很特別
他知道如果只是默默地蓋房子
這個價格一定賣不出來
所以他採取了幾個步驟來炒話題
主動放消息給媒體
打電話給這個報紙記者
甚至有時候呢
還用假名的身份
他提前預告
這會是紐約市最豪華的住宅之一
還提到說會蓋一棟這個全玻璃外牆啊
還要配配瀑布啊
還會有頂級設計
他也故意釋放名流名人
都想要買的這個訊息
暗示會有富豪啊
會有好萊塢明星
還會有外國的王室考慮入住
雖然呢這些都還沒有成交
但是他利用這個社交名流
吸引記者主動來報導
另外當時他設計這個Trump Tower
這個名字本身其實就是新聞
因為當時沒有人會把住宅大樓啊
灌上自己的名字
在那個年代這樣的自我品牌行銷
是非常非常少見的
所以當然媒體都開始報導
大家就開始關注了
喔川普要在第五大道
蓋這個全新的豪宅地標
川普要打破紐約市住宅市場的天花板
全市最豪華的這個住宅
還會坐落在Tiffany的對面對不對
各種的標
結果呢是因為媒體的渲染
加上川普自己強力塑造的這種神話感
Trump Tower的房子幾乎還沒有蓋好
就全被搶光了
每平方英尺的價格呢
當時創下了紐約住宅市場的最高紀錄
連國際的買家都主動找上門了
川普說呢
他當時好驚訝喔
他說媒體幫我做了最好的銷售
那我只是花了幾通電話的心力打給媒體而已
我們可能可以學到什麼呢
對創業者來說
不是埋頭啊苦苦的做產品
你必須要學會說故事
分享進度
曝光亮點
不然你再好啊
市場也看不到你
市場認知啊大於真實的情況
只要你掌握說故事的節奏
你就可以自己定義你是誰
你要什麼
你值多少錢
川普玩的叫做認知建設
Perception Engineering 的東西
也就是你在別人心中是什麼樣子
比你實際做了什麼還要重要
他把品牌當作武器啊
不是打完仗呢
我們才回顧成果
而是在打仗之前就先寫好了這個勝利宣言
讓大家一起跟著相信這個故事
總結一句話
你不只是做事的人
你還是自己故事的導演
如果你不主動讓全世界知道你在做什麼
就會被比你更會講話的人搶走舞台了
第七點
Fight back
不要怕衝突
該打就打
反擊呢
才有尊嚴跟主導權
這個是川普人格特質裡面
最有攻擊性
也最具有辨識度的一個特質
書裡面說啊
When people treat me unfairly
I don't let them get away with it
I fight back
and harder than they ever would have thought possible
當別人對我不好不公平的時候呢
我不會讓他們好過我會反擊
而且比他們想像中的還要狠
這個話呢
在書裡面好幾個地方都有出現
這是川普處理對手啊
記者啊
市府合作夥伴
反覆貫穿的一個態度
他不會避免衝突
而是用衝突來定義自己的底線
書裡面給的案例故事呢
是他跟市政府的這個對抗
曼哈頓鐵路場地
West Side Rail Yards計畫
川普呢
原本已經談下了這個曼哈頓鐵道場地的一個大的開發案
他花了很長的時間設計這個規劃案
還安排記者啊
還高調的曝光
準備把這塊地呢
打造成大型的住商混合區
還有展覽中心
但是在提交規劃案之後呢
紐約市政府在沒有通知他的情況之下呢
默默悄悄地轉向支持另一個開發商的提案
甚至還拒絕審議川普的版本
那川普知道之後呢
沒有默默吞下
而是立刻公開開炮
他開記者會怒嗆市府官員
他在報紙發公開的聲明
直接批評政府不誠信耍英招
他強調自己才是這一塊地真正談判的人
跟推動的人
他的邏輯是
如果我現在不反擊啊
下一次就有更多人覺得可以隨便踩我的底線
結果是什麼呢
媒體站在他這邊
對政府施壓
市府最後恢復跟他的談判
雖然案子最後沒有談成啊
但是川普保住了聲望跟談判的位置
有時候反擊並不是為了輸贏
而是為了建立你的聲譽
另外一個案例呢
是跟這個紐約時報的評論家的戰爭
川普在書裡面說呢
有一次紐約時報的評論家
批評這個川普塔爾的建築風格
根本就是爆發戶的象徵
設計又誇張又愛炫富又沒品味
一般人可能會覺得
那就高姿態不要回應就好了
但是川普怎麼做呢
他在其他媒體上面批評這個人沒有見識
不懂豪華
他還說啊
那個評論家如果真的有品味
那真的應該要去駐駐我的大樓試試看
他成功把焦點呢
轉回自己要討論的主題
也就是大樓本身是不是吸引人
而不是這個人的評論對不對
所以我們可能可以學學知道
什麼時候呢
是應該硬起來
如果別人公開批評你
你是要公開的回應
還是私下處理呢
川普的選擇是
如果你現在不回應啊
別人只會看見對方說了什麼
川普其實懂得一個
現代媒體操作的原則
安靜會被遺忘
對抗才會被記得
他不是為了吵架而吵
他是為了讓別人知道說
我不會被踩在腳底下
我有話語權
我願意幫自己說謊
總結一句話就是
反擊並不是輸贏的問題
而是價值的宣告
當你願意為自己站出來
別人就知道你不是一個
隨便可以被挑戰的人
第八點
Deliver the goods
要做的比承諾的還要多
書裡面說呢
You can't con people
at least not for long
You can create excitement
You can do wonderful promotion
and get all kinds of press
and you can throw in a little hyperbole
but if you don't deliver the goods
people will eventually catch on
你可以騙人
但是騙不了太久
你可以製造話題
可以做很棒的宣傳
甚至你誇張一點沒有關係啦
但是如果最後交不出成果
大家早晚會發現
你根本就是空的
這句話很關鍵
就是川普他非常清楚
媒體操作啊
話題操作都很重要
誇大的說法
也可以是策略的一部分
但是如果最後
你根本做不出來
那一切都會凡是你成為
信用破產的這個原因
所以呢
你敢吹牛更要敢做到
書裡面的案例是剛剛提過的
這個woman rink
中央公園溜冰場的故事
我們換一個角度
重新了解一下
背景是紐約市政府
花了六年一千兩萬萬美元
重建這個溜冰場
一直都失敗
川普介入之後呢
公開承諾
我用我自己的錢
會六個月內
把這個溜冰場蓋好
這是一個超高風險的
公開承諾
而且川普呢
刻意選擇
公開講出來
接著他怎麼交付成果
他找來最專業的
這個加拿大的施工團隊
重寫市府搞砸的
這個技術規劃
每一天去追進度
親自審查市場
嚴格管控預算跟時間表
結果成功兌現了
六個月完工的承諾
他就變成了
紐約市的頭條新聞
讓全市民呢
用實際行動信任他
大家都對他刮目相看
另外還有川普在草作
他當時沒有蓋好的
Trump Tower的時候
講了很多很驚人的用詞
比如說這個大樓是
最奢華的
最高的
最現代的
最有象徵意義的
最後呢
他蓋出來的大樓
真的就跟他答應的一樣
全部使用玻璃帷幕
當時幾乎根本沒有人這樣做
真的是大廳有20公尺的瀑布
真的有義大利的粉紅大理石
真的有金色的裝飾
所有的裝修細節
都符合川普以前承諾過的
甚至還要更強
所以我們可能可以學到什麼呢
就是對創業者來說
不要只顧著講願景
要設KPI
要設時間點
要設交付的這個標準
我們說話說得再大聲
交不出產品就是扣分
你一定要讓別人覺得
跟你合作是值得信任的投資
誇張根本不是問題
因為全世界都會替那些
think big 的人讓路
但如果你做不到
你就會被市場當作笑話啦
不過當然如果你做到了
你就會被當神話
第九點
Have fun
熱情讓人持久
玩心讓人強大
書裡面說呢
I don't do it for the money
I've got enough
Much more than I'll ever need
I do it to do it
Deals are my art form
I like making deals
preferably big deals
That's how I get my kicks
他說我做這些啊
根本就不是為了錢
我已經夠有錢了
這輩子都花不完
我做這些事情呢
是因為我喜歡做
對我來說啊
做交易做這個談判
就是一種藝術
我喜歡談交易
尤其是大的交易
這讓我非常興奮
他喜歡的是做交易
本身的這個感覺
因為每一筆交易
都好像一幅畫
他就在構圖啊
在調色完成作品
每一個案子都是一場比賽
他要玩呢就玩大的
他享受談判
操作布局
逆轉勝的這個過程
所以這些你來我往
對別人來說可能是壓力
對他來說呢是娱樂
書裡面的案例
我們拿出川普一周的這個時間表來看看
從早到晚幾乎都在打電話
開會看現場
處理媒體
談判改計畫
行程塞滿滿
但是他說呢
I never stop
But it doesn't feel like work
I'm having fun
我幾乎沒有停過
但我根本不覺得累啦
我是真的在享受這一切
他喜歡跟律師鬥嘴啊
喜歡去說服政府官員
去改變規則啊
甚至喜歡跟記者在線上吵架
他是用全身的熱情在玩這個世界規則的一個玩家
如果用這個心態面對每一天呢
會讓你更有創造力
更願意承擔風險
更能吸引別人來加入你
因為你的熱情會感染別人
甚至你會更不怕輸
因為你享受的呢是做中學的經驗
我們可能可以從這裡學到什麼呢
如果你不喜歡你在做的事情
只是為了錢撐下去啊
那你可能撐不過一次的現金流危機
真正的創業耐力是來自於
我真的覺得它好玩
或者是拿YouTuber的工作來舉例
如果你每一次拍影片都覺得好煩哦
那觀眾呢一定會感受得到
那如果你在分享你真的很有熱情
覺得很有趣的題材
就像這個主題
那你連講話都可以講到很忘我啦
川普把做交易談判呢
當作藝術的形式跟遊戲的關卡
他不是戰戰兢兢的活著
他是享受呢
把這個世界當作一盤棋來玩的人
他不只是商人
他是玩家
他不是職業選手
是職業的冒險者
這就是為什麼他永遠精力旺盛
講話大聲
而且永遠有新的案子想要做
那我們該學的呢
不只是他的策略
而是學這種好玩到不想停下來
這種熱情驅動的能力
總結一句話就是
真正讓人成功的可能不是壓力
而是你打從心底覺得這件事好好玩
川普他絕對不是死命努力的人
他是一個玩到極致的人
第十點
Think on your feet
臨場反應很重要
這才是真正決定輸贏瞬間的本能
雖然書裡面呢並沒有用
Think on your feet
臨場反應這個標題啊
但是川普在書裡面很多次都強調
要靈活啊
要應變
要隨時改變計劃
跟現場調整策略
他說
You can't be rigid
You have to be able to pivot
to change direction fast
especially when stakes are high
在局勢很緊張的情況呢
誰能轉的最快啊
誰就可以活下來
死守原路的人呢
一定最先被淘汰
成功的交易
跟成功的談判
靠的並不是一個完美的計劃
而是你在混亂裡面
你還可以保持冷靜
即時做出反應的這個能力
書裡面的案例有幾個
比如說
川普當時要推動這個
Grand Hyatt飯店案的時候呢
原本預計合作的銀行
突然退出融資
因為覺得這個計劃
可能太冒險了
但川普怎麼做呢
他沒有驚慌啊
也沒有等待
他馬上打電話
給另一家銀行的高層
當天下午就立刻
重新安排一場pitch
用不同的方式說服對方
看見這一筆交易的價值
幾天之後呢
他就找到了新的金主
那整個案子
幾乎沒有耽誤進度
這就是很典型的
think on your feet
情勢突然變了
原本的方案報廢
不抱怨不停頓
另外一個故事呢
是紐約時報
曾經突然貼出一篇
批評川普跟市府
有不當關係的文章
指控川普利用政治關係
去取得稅務的優惠
川普當天早上
立刻安排律師團隊
寫公開的聲明
親自打電話
給幾家其他的報紙
提供另一方的說法
他讓整件事情是平衡報導
甚至呢
藉機讓自己出現在
更多的頭條上面
這個就是臨場反應
加上轉手圍攻的操作
我們可能可以學到什麼呢
關鍵的時候啊
冷靜跟變通決定成敗
有些事情你再怎麼規劃
都會出錯
比如說市場會變啊
合夥人會退場啊
法規可能會卡關啊
那真正重要的
不是我的計畫有多完美
而是我出事的時候
能不能馬上找到Plan B
說服投資人補上缺口
我們大家很少有機會
可以照腳本演完一場戲了
那我們需要的呢
就是把混亂啊
跟危機
用一個臨場操作
倒回正軌
川普並不是一個
擁有完美藍圖的人啊
他是那種
把他丟進一個
亂七八糟的局面
他反而表現的
最好的這種玩家
他比較不像下棋的
他像是打拳的
總結一句話
世界不會照著你的劇本演
但是呢
你可以成為臨場寫劇本的人
看完這十點呢
你會發現這本書
The Art of the Deal
不只是在教你做生意
或者是談判
而是在教你一個人
到底要怎麼樣活得
像一個贏家
川普他不會坐著
乾等這個機會降臨
而是自己去創造機會
他不會被動的談判
而是社局讓對方非要你不可
他不會問能不能做
而是想要把最普通的事情
做成最厲害的表演
他把每一場交易呢
當作是戰鬥
每一次曝光都當作表演
每一個過程都當作樂趣
你可以不喜歡他的風格
但是呢
你不能忽略他的戰法
聽完這本書裡面
十點的重點啊
你可能可以更摸透
他現在在所有媒體上面
或者是政治上面的
這些策略跟思路
最後我想要用一句話
當作結尾
不要只當觀眾
要試著變成場上的玩家
不要只學技巧
要去打造自己的戰場
如果你喜歡這種影片呢
不要忘了按讚訂閱
我們還有更多
更精彩更萌的內容
馬上準備好要給你看了
我們在市場上繼續努力
謝謝NORE VPN
贊助這一支影片
我們下一次見
掰掰